郑钦文深圳输球之后
微博上很多人在吵看台上的喊声
那天局间休息
广播一直在用中英文提醒观
众观赛礼仪
网球比赛 为什么非要观众安静？
2017年美网首轮
下雨关上了屋顶
纳达尔打完说
Today under the roof was too much noise.
今天屋顶关着 太吵了
I was not able to hear the ball when you are hitting.
对手击球的时候 我听不见球
Sometimes I say to him stop with the serve,
我有时候喊他先别发球
and he was not able to hear me.
他根本听不见我说话
You can imagine how much noise you feel down there.
你可以想象场上有多吵
网球员是在用耳朵打球的
穆雷说过
声音帮我们判断球速 旋转
还有对手打得多重
2018年有一项研究
同一个球 击球声放得越响
球员就越觉得它飞得远 打得重
最有名的一次 2003年法网半决赛
决胜盘小威4比2领先发球
看台还在为一个判罚吹口哨
她抛球那一刻 海宁举起了手
示意还没准备好
主裁判说没看见那只手
小威要求重发一发 被拒绝了 之后
看台开始为她的每一个失误叫好
她丢了这一分 这一局
最后5比7输掉了决胜盘
2024年法网
斯瓦泰克顶住赛点
翻盘赢了大坂直美
赛后她说
But sometimes, under a lot of pressure,
可有时候压力很大
when you scream something during the rally or right before the return,
你们在回合中或接发球前喊出来
it's really, really hard to be focused.
我们真的很难集中
同一年温网
德约科维奇觉得看台在嘘他
赛后 他对着全场说
And to all those people that have chosen to disrespect the player,
对那些选择不尊重球员的人
in this case me, have a good night.
也就是不尊重我的人 晚安
Good night, good night.
晚安 晚安
可按规则 什么能让一分重来？
2025年美网
邦齐发球胜赛时
摄影师走进场地
主裁判给了他重发一发
看台炸了 停了约六分钟
I really feel for Benjamin Bonzi, I have to be honest.
说实话 我真替邦齐难过
He didn't ask the cameraman to run on the court.
又不是他叫摄影师跑进场的
摄影师闯进场 能重来
观众喊一声 不行
国际网联的裁判手册写着
观众的喊叫 喊出界
都不算干扰 这一分照样算
反倒是球打中一只飞过的鸟
这一分要重打
因为规则把观众算作球场的一部分
跟挡板 看台一样
球员自己出声 规则却管
今年澳网半决赛
萨巴伦卡叫声拖长 主裁判叫停
Stop.
停
Yeah, that's hindrance.
对 这是干扰
What?
什么？
Ladies and gentlemen, Miss Sabalenka is requesting a video review,
各位 萨巴伦卡申请回看录像
of the hindrance call, when she said something after the shot.
复核她击球后出声的干扰判罚
Ladies and gentlemen, after reviewing the video,
女士们先生们 回看录像之后
the hindrance stands.
干扰判罚维持
只有金杯 戴维斯杯这种团体赛
规则才会追到观众头上
偏袒一方 打断比赛
罚的是本方球员
警告 罚分 罚局
严重的直接判负
2023年戴维斯杯总决赛
塞尔维亚对英国
英国球迷整场冲着德约起哄
赢下这一分 他回头看向看台
Well, it was a little cheeky from the world number one,
世界第一这一下有点调皮
gives a little message up towards the British fans.
冲英国球迷递了个话
9月30号中网开赛
你在看台上 会在回合里喊出来吗？